Abismo: Profundidad muy grande.
Abusado: Vivo, despierto. Se origino de “aguzado”.
Abyecto: Despreciable, ignominioso.
Acatar: Respetar, obedecer. Venerar, someterse.
Acceder: Consentir en lo que otro quiere.
Acotacion: Apunte; intervencion en un dialogo.
Adecuacion: Proposito para algo.
Aditamento: Anadidura.
Aducir: Presentar o alegar pruebas, razones, etc.
Aferrarse: Agarrar fuertemente. Asir.
Albergar: Hospedar. Dar alojamiento.
Alegoria: Una cosa representa otra. Metafora.
Allende: Mas alla de, de la parte de alla.
Alma: Es el ‘libro de la vida’, en el que el viaje completo de un individuo se graba en forma de sabiduria.
Amalgamar: Unir cosas de naturaleza distinta.
Amor incondicional: El comienzo de la iluminacion y la finalizacion de la dualidad, la carencia y la separacion que percibe la personalidad. Es amor en libertad, sin ninguna atadura emocional. Es un estado mental de naturaleza dadora y creativa.
Ambages: Rodeo de palabras o circunloquio.
Ambivalente: Que tiene dos valores diferentes.
Amnesia: Trastornos de la memoria. Olvido total o parcial.
Analfabeta: Que no sabe leer ni escribir.
Antelacion: Anticipacion con que sucede una cosa.
Antitesis: Oposicion de dos juicios o afirmaciones.
Aplazar: Demorar, posponer, suspender.
Arquetipo: Dechado, ejemplar, modelo.
Ascension: El total  florecimiento de la mente, lo que resulta en una libertad absoluta sobre todos los planos de existencia.
Asilo: Refugio, amparo, retiro.
Asomo: Senal, amago. Indicio, sospecha.
Aspaviento: Demostracion excesiva de admiracion.
Ataque: Acometida, impugnacion, disputa.
Atar: Unir. Amarrar, ligar, encadenar.
Aterrar: Llenar de tierra. Enterrar. Causar terror.
Autista: Predominio de la vida interior. Desapego de la realidad.
¡Ay!: Expresion de dolor. Lamento.
Ayes: Plural de ay.
Bachicha: Lo que queda de un cigarrillo consumido.
Bagaje: Suma de conocimientos. Acervo. Equipaje.
Barullo: Escandalo.
Beligerante: Belicoso, agresivo, pendenciero.
Biologia: Ciencia que se ocupa del estudio de los seres vivos.
Bitacora: Libro en que se anotan los incidentes del viaje.
Bunker: Refugio construido con gruesas paredes.
Caos: Estado en el que se hallaban las cosas al momento de su creacion.
Caja negra: Artefacto en el que se graba la conversacion entre el capitan de un avion y la torre de control.
Carecer: Estar privado de alguna cosa. No tener.
Carisma: Agradar. Hacer favores.
Certeza: Conocimiento seguro y claro de alguna cosa.
Chanchullo: Manejo ilicito. Trampa.
Cielo: Mansion en que los angeles, los santos y los bienaventurados gozan de la presencia de Dios. El paraiso.
Ciernes: Estar muy a sus principios.
Clamar: Desear vivamente. Gritar exaltadamente.
Clan: Tribu o familia.
Coagulacion: Cuajar. (Solidificar lo liquido).
Codificar: Guardar informacion en clave.
Comedia: Obra teatral cuyo fin es divertirse.
Conato: Esfuerzo, tentativa. Intento.
Concebible: Formar idea o concepto de algo.
Conciencia: Conocimiento exacto y reflexivo de las cosas. Propiedad del espiritu humano de reconocerse a si mismo en sus atributos esenciales y en todas las modificaciones que experimenta. Es la estructura y esencia de todo ser. Sentimiento interior del bien y del mal.
Concretar: Especificar. Limitar.
Congeneres: De la misma especie.
Connotacion: Significar una misma palabra dos ideas diferentes.
Consciente: Que siente, piensa y quiere con plena conciencia.
Cotidianeidad: Que corresponde a todos los dias.
Craso: Tiene sentido de indisculpable.
Criterio: Norma para conocer la verdad.
Deceso: Muerte. Fallecimiento.
Decrepito: Caduco. Viejo. Chocho.
Deliberadamente: Premeditado. Determinadamente.
Denantes: Antes de. Tiempo atras.
Derribar: Tirar contra el suelo. Arruinar. Demoler.
Desasosiego: Inquietud, alteracion.
Desbarajuste: Desorden. Confusion.
Descifrar: Declarar lo escrito en la cifra.
Descollar: Aumentar. Sobresalir.
Desiderato: Aspiracion, mandato.
Despabilarse: Avivar o ejercer el entendimiento. Sacudir el sueno.
Despectivo: Despreciativo.
Destreza: Habilidad, mana.
Detentar: Retener uno sin derecho lo que manifiestamente no le pertenece.
Dictamen: Opinion sobre una cosa. Juicio. Parecer.
Disyuntiva: Alternativa entre dos cosas, por una de las cuales hay que optar.
Doctorado: Maximo grado academico que confiere una universidad.
Drama: Obra teatral con caracter intermedio entre comedia y tragedia.
Dualidad: Condicion de reunir dos caracteres en un mismo sujeto.
Eclesiastico: Clerigo, sacerdote, cura.
Eficaz: Activo, fuerte y poderoso para obrar.
Ego: El Yo, la identidad de la persona humana.
Emancipar: Liberar; conquista de la soberania.
Emocion: Efecto fisico y bioquimico de una experiencia. Las emociones pertenecen al pasado porque son la expresion de experiencias ya conocidas y fijadas en los mapas de las conexiones neuronales del cerebro.
Encarnacion: Experiencia de vida en particular. El espiritu y el alma asumen una forma material a fin de interactuar con el plano fisico de existencia. En el momento de la muerte, el espiritu y el alma dejan el cuerpo y tienen la oportunidad de adquirir uno nuevo para completar el aprendizaje que desean en este plano.
Encarnizado: Pelear con furor. Mostrarse cruel.
Encriptar: Accion de guardar muy bien algo.
Encrucijada: Dilema, disyuntiva.
Ende: Por tanto; al final.
Energia: Es el complemento de la conciencia. Toda conciencia lleva consigo un impacto dinamico de energia, una radiacion, o una expresion natural de si misma. Del mismo modo, todas las formas de energia contienen una conciencia que las define.
Enfaticamente: Con mucho enfasis.
Enjuto: Delgado, flaco, seco, chupado.
Ente: Lo que es o puede ser. Sujeto.
Entidad: Lo que constituye la esencia de una cosa. Sujeto.
Entorno: Ambiente, alrededor.
Entropia: Accion de involucion. Desgaste.
Eones: Medida de tiempo muy larga.
Era: Fecha desde la cual se empiezan a contar los anos.
Escenografia: Pintura de fondo que se dispone para la representacion teatral.
Escrutinio: Averiguacion exacta que se hace de algo.
Esencia: La naturaleza de las cosas. Espiritu.
Espectador: Que asiste a un espectaculo.
Estimar: Apreciar. Tasar.
Estorbo: Cosa que obstaculiza el libre transito.
Estrepito: Hacer ruido. Estruendo. Fragor.
Eterico: Perteneciente al eter, al orden espiritual.
etnica: De la raza, nacion, tribu.
Evolucion: Es el viaje de regreso a casa, desde los niveles mas bajos de frecuencia y la materia, hasta los niveles mas elevados de conciencia.
Exabrupto: Brusquedad, salida de tono.
Excedente: Sobrante.
Excelso: Muy elevado. Muy excelente.
Excitante: Estimular. Poner en movimiento.
Execrable: Abominable. Detestable.
Exento: Libre. Que no esta sometido a jurisdiccion.
Exorbitante: Que sale de los limites convenientes.
Expirar: Morir.
Exquisito: Delicioso. Delicado y primoroso.
Extemporaneo: Fuera de tiempo. Demasiado tarde.
Extraordinario: Algo o alguien que esta mas alla de lo comun, que es ilimitado y que posee gran audacia y bravura.
Extrapolacion: Valor futuro de una variable. Viaje.
Extrasensorial: Fuera del alcance de los sentidos fisicos. Mas alla.
Exuberante: Abundancia, profusion, prodigalidad.
Facultativo: Medico. Galeno.
Fallecer: Morir. Expirar. Fenecer.
Fanatico: Que defiende con tenacidad desmedida y apasionamiento, creencias u opiniones.
Fatuo: De poca durabilidad.
Fenecer: Expirar. Morir. Fallecer.
Ferreo: Duro. De hierro.
Filosofar: Reflexionar sobre las causas.
Filosofia: Ciencia que investiga las causas o razones ultimas de las cosas.
Finito: Que tiene fin.
Finta: Apariencia enganosa.
Fisica cuantica: Estudio de la energia en dimensiones superiores.
Flagrancia: Que se ejecuta en el preciso momento. In fraganti.
Flamante: Nuevo. Reciente, fresco.
Formato, dar: Borrar la informacion grabada en un disco.
Frecuencia: Velocidad de vibracion que caracteriza a una onda de energia. Se usa para describir la velocidad vibratoria de las ondas y particulas de un plano de existencia en particular.
Fructifero: Que produce fruto. Provechoso.
Fuero: Privilegio y exencion que se otorga a alguien.
Galeno: Medico.
Gelido: Helado, frio.
Geriatrico: Lugar donde se atiende la vejez.
Glosario: Acomodo alfabetico de palabras sin mucho uso.
Habitat: Lugar habitado por una raza, una planta o un animal en el estado de Naturaleza.
Hacer conocido lo desconocido: Frase que expresa el mandato divino que recibio la conciencia original: manifestar y hacer conscientes todos los potenciales infinitos. Representa la intencion primordial en la que se inspira el proceso dinamico de la evolucion.
Hallazgo: Accion y efecto de hallar.
Hay: De haber. Que existe.
Hermetico: Impenetrable. Perfectamente cerrado.
Histrion: Exageracion propia de un actor teatral.
Huraco: Hueco, hoyo, hendidura.
Ignorancia: Sin sabiduria. Falta de ciencia o de noticias.
Ignoto: No conocido.
Ilusion: Idea. Imagen sin realidad, sugerida por la imaginacion o por error.
Imperecedero: Inmortal. Eterno.
Inadmisible: Que no se puede admitir.
Inanicion: Debilidad extrema por falta de alimento.
Incesante: Que no cesa.
Incolume: Sin mancha.
Inculcar: Repetir con empeno una cosa.
Indeleble: Que no se puede borrar. Inalterable.
Indolente: Insensible.
Inducir: Instigar, persuadir. Incitar, mover.
Infinito: Que no tiene fin. Inagotable, inmenso.
Infligir: Imponer castigos. Aplicar, condenar.
Ingrato: Desagradecido.
Innato: No adquirido. Que ya estaba al nacer.
Inoculacion: Infundir por medio artificial un virus en el organismo. Inyectar.
Inscrito: Que esta grabado, impreso.
Insipido: Desabrido.
integro: Probo. Entero, completo, cabal, intacto.
Involuntario: Instintivo.
Jurado: Tribunal que hace que se cumpla la ley.
Jurar: Afirmacion o negacion poniendo a Dios por testigo.
Karma: Consecuencia natural de las acciones y pensamientos de una persona; se compone de todos los asuntos sin resolver, actitudes y emociones que una persona aun no ha poseido como sabiduria. Esos temas que el alma todavia no ha resuelto son la verdadera causa del ciclo reiterativo de encarnaciones.
Lacerar: Desgarrar, despedazar.
Lanzar: Arrojar, echar. Aventar.
Limbico: Del limbo.
Limbo: Lugar apartado en el otro mundo. Donde quedan detenidas las almas.
Limpido: Cristalino.
Llano: Sencillo. Igual y extendido.
Longevidad: Larga vida.
Lozania: Frondosidad, gallardia, limpieza.
Lugubre: Oscuro. Que inspira tristeza.
Maestria: Titulo que se obtiene despues de una licenciatura. Habilidad.
Maestro ascendido: Persona que ha dominado el plano fisico, las limitaciones del espacio y tiempo, y conquistado la muerte. Estos maestros han adquirido la capacidad de aumentar la frecuencia de su cuerpo fisico hasta el punto de poder abandonar este plano y aparecer en el plano de existencia o dimension que deseen. Buda, Zaratustra, Apolonio de Tyanna, Jesus, y muchos mas son maestros ascendidos.
Manipulacion: Manejo destinado a enganar.
Mana: Mania. Habilidad. Astucia. Habito.
Materializar: Termino que se refiere a la coagulacion y manifestacion de algo a la forma fisica.
Menester: Profesion, ministerio, empleo.
Mente: Es el producto de la accion de los flujos de conciencia y energia en el cerebro que crea formas de pensamiento, segmentos holograficos o patrones neurosinapticos llamados memoria. Los flujos de conciencia y energia son lo que mantienen vivo al cerebro; son su fuente de poder. La capacidad de pensar de una persona es lo que la provee de una mente.
Mero, (a): Adjetivo: Mismo, preciso, justo, exacto.
Merodear: Rondar, vigilar.
Metafora: Figura que transporta una palabra de un sentido recto, a otro figurado.
Microcosmos: Mundo pequeno. El hombre considerado como resumen o reproduccion completo del Universo.
Miriada: Numero grande e indeterminado.
Molacho: Que ha perdido piezas dentales.
Molcajete: Morterillo para hacer salsas.
Montaje: Poner las cosas en su lugar en una escena de cine o teatro.
Monton: Conjunto de cosas. Multitud.
Moraleja: Ensenanza que contiene una fabula.
Mundano: Demasiado aficionado a las cosas del mundo.
Mutacion: Cambio.
Nanotecnologia: Pequeno en tamano.
Neofito: Estudiante principiante de alguna obra.
Ojala: Deseo vivo de que suceda una cosa.
Ordinario: Comun, regular, habitual.
Orillar: Arreglar un asunto. Poner al final.
Orondo: Sin pena alguna.
Ostentar: Mostrar o hacer patente algo.
Ostracismo: Deterioro.
Pandemia: Enfermedad que se extiende a muchos paises o que ataca a casi todos los individuos de una localidad o region.
Paraje: Sitio, estancia, lugar.
Parlamento: Relacion larga en verso o prosa.
Pensamiento: Componentes basicos de la mente. Es diferente de la conciencia. El cerebro procesa un flujo de conciencia modificandolo en segmentos (imagenes holograficas) de impresiones neurologicas electricas y quimicas.
Percatarse: Enterarse. Advertir, reparar.
Peripecia: Situacion imprevista que cambia las cosas.
Perpetuar: Hacer perdurable. Larga duracion.
Personalidad: Conciencia secundaria; viajero que ha olvidado su origen y herencia divinos.
Pertinaz: Testarudo, recalcitrante, terco.
Perturbador: Trastornar el orden. Molestar, alterar.
Pesadumbre: Disgusto en lo fisico o en lo moral.
Pie juntillas: Sin moverse mucho. Alli mismo.
Pizca: Porcion minima de una cosa.
Plenitud: Totalidad, integridad. Abundancia excesiva.
Polaridad: Orientacion fija en el espacio.
Poncho: Prenda de abrigo que consiste en una manta rectangular, tiene en el centro una abertura para pasar la cabeza y cuelga de los hombros generalmente hasta mas abajo de la cintura. Cobertor. Cobija.
Porrazo: Golpe que se recibe al caer.
Precepto: Norma. Principio, maxima, regla.
Preclara: Esclarecido, celebre, famoso, insigne.
Pretension: Solicitacion. Aspiracion.
Profecia: Augurio, vaticinio, pronostico, presagio.
Prometedor: Con aspiraciones futuras.
Pronosticar: Predecir lo futuro. Augurar.
Propiciar: Favorecer la realizacion de algo.
Protagonista: Que tiene la parte principal.
Psiquis: Contenido de la vida espiritual del hombre. Alma, mente. Aliento vital.
Rebosante: Mucho. Que rebasa o se derrama.
Recato: Cautela, astucia. Modestia, pudor, decoro.
Recondito: Profundo, hondo, oculto, reservado.
Reencarnacion: Ciclo reiterativo de encarnaciones.
Reminiscencia: Accion de representarse u ofrecerse a la memoria el recuerdo de algo que paso. Facultad del alma con que se trae a la memoria aquellas imagenes de que esta trascordado o que no se tienen presentes.
Remodelar: Accion de acomodar. Volver a realizar.
Remoler: Estrujar. Moler varias veces.
Reset: Apagar para que se borre la memoria y reencendido instantaneo.
Resguardado: Proteccion, seguridad, abrigo. Defender.
Reticula: Cruce de lineas de energia, entramado o tejido en forma de red o telarana.
Sahumerio: Humo producido por una sustancia aromatica.
Santa inquisicion: Juicio y sometimiento a la religion.
Santiguar: Hacer la senal de la cruz.
Senalar: Poner senal. Marcar, indicar, fijar.
ser: Persona. Entidad.
Ser: Espiritu. Esencia. Alma.
Seres sutiles: Energias negativas con conciencia propia que enferman a las personas.
Set: Lugar o escenografia para grabar peliculas u obras de teatro.
Sinnumero: Numero incalculable.
Sintesis: Balance.
Sobremanera: Excesivamente, en extremo.
Sopesar: Tantear el peso de una carga.
Software: Programas de una computadora. Datos.
Sortear: Eludir con mana un riesgo.
Subsecuente: Seguir una cosa enseguida de otra.
Suenos: El origen de los suenos se encuentra en la conciencia humana. Son realidades de otras dimensiones de pensamiento y no son solo meras fantasias: son el medio por el cual la mente subconsciente se comunica con el cuerpo fisico y lo repara mientras duerme. La mayoria de los suenos se ubican dentro de esta categoria, aunque algunos de ellos pueden ser tambien de caracter profetico.
Sugestivo: Notable, llamativo, interesante.
Superflua: No necesaria. Inutil.
Supuesto: Hipotetico. Fingido. Admisible.
Sustraer: Quitar una cosa menor de otra mayor.
Sutilmente: Con delicadeza. Perspicacia.
Telepaticamente: Comunicacion a traves de la mente.
Tendedera: Sabana hecha con remiendos de varios colores y hasta diferente tipo de tela.
Tergiversar: Deformar intencionalmente algo.
Terruno: Comarca o tierra, especialmente el pais natal.
Tesis: Proposicion que se defiende con razonamientos frente a otra.
Topar: Hallar, encontrar, tropezar.
Top secret: Informacion clasificada.
Tragaldabas: Gloton. Persona que come mucho.
Tragedia: Poema dramatico de accion grandiosa y desenlace funesto.
Transgredir: Quebrantar, violar una ley. Vulnerar. Infringir.
Trascendental: Que es de suma importancia.
Trasfondo: Fondo que va atras. Algo escondido.
Tridimensional: Perteneciente al mundo material.
Tris: De manera rapida. Al instante.
Ulterior: De la parte de alla. Muy al fondo.
Usurpar: Pretender ser lo que no.
Vacio: La vasta nada materialmente, pero todas las cosas potencialmente.
Vano: Sin efecto. Sin resultado.
Velado: Oculto.
Velo: Cortina o tela que cubre algo.
Venia: Licencia o permiso para ejecutar algo.
Verdad: No es mera informacion o datos; paradigma o pensamiento que se realiza plenamente en experiencia y sabiduria personal.
Verdugo: Ejecutor de la justicia.
Vericueto: Enredo. Problematica.
Verter: Echar algo. Traducir.
Violar: Profanar un lugar sagrado.
Virtual: Que tiene existencia aparente.
Vislumbrar: Conjeturar.
Vivificante: Que da vida. Reanimar, alentar, fortalecer.