Bienvenidos a Wikipedia,
la enciclopedia de contenido libre que todos pueden editar.
Acceso móvil · Contacto · Donaciones · Libro de visitas
00:09 UTC, miércoles,
13 de diciembre de 2017.
1 372 759 artículos en español.
   Participación y comunidad
¿Cómo colaborar? · Bienvenida · ¿Eres profesor o alumno?
Primeros pasos · Contenidos de ayuda
Café · Preguntas frecuentes · Los cinco pilares
   Búsquedas y consultas
Portales temáticos · Explorar Wikipedia
Artículo destacado Artículo destacado
Los japoneses desembarcan en Busán.
Las invasiones japonesas de Corea fueron un conflicto bélico desarrollado entre 1592 y 1598 donde se vieron envueltos tres países asiáticos: Japón, China y Corea. El regente japonés Toyotomi Hideyoshi, uno de los «grandes pacificadores de Japón», decidió conquistar China, por lo que solicitó la asistencia de la dinastía Joseon, así como libre tránsito a través de la península de Corea. Debido a que Corea era un país vasallo de la dinastía Ming, la petición fue rechazada. Hideyoshi comenzó a preparar las tropas y convocó a los distintos daimyo (señores feudales) para la invasión del país, a la que dio comienzo en el año 1592.
Después de un rápido y eficaz avance de las tropas japonesas por el territorio coreano, la brillante campaña naval del Almirante Yi cortó el suministro de recursos para los invasores, lo que los obligó a detener su avance. La milicia coreana, junto con la intervención del ejército chino, obligó al gobierno japonés a entablar relaciones de paz con China en 1593. Después de que las peticiones de Hideyoshi fueron denegadas, la guerra entró en una nueva fase en 1597, cuando se reanudaron las hostilidades. El conflicto culminó finalmente en 1598 con el retiro total de las tropas invasoras tras la muerte de Hideyoshi.
Aunque generalmente se las considera como dos invasiones aisladas, en realidad hubo presencia japonesa durante el lapso entre esas dos invasiones masivas, por lo que algunos historiadores consideran el conflicto como una sola guerra.
Leer más...
Anteriores: Haumea (planeta enano), Iztapalapa, Revolución mexicana.
Artículo bueno Artículo bueno
Franquismo sociológico
Franquismo sociológico es una expresión utilizada para evidenciar la pervivencia de rasgos sociales propios del franquismo en la sociedad española posterior a la muerte de Francisco Franco (1975) y que continúan hasta la actualidad.
Serían rasgos anacrónicos, no correspondientes al estado de desarrollo económico, social y político de una sociedad moderna (incluso posmoderna), y más propios de una sociedad preindustrial.
Leer más...
Anteriores: Enter Sandman, Casa de Mark Twain, Cómodo.
Recurso del día Recurso del día
Iglesia de San Miguel de EngolastersIglesia de San Miguel de Engolasters, situada en Engolasters, Andorra, es una iglesia románica de finales del siglo XI y comienzos del XII. La iglesia, una de las más populares en el Principado, pertenece al Patrimonio Nacional y se caracteriza por su campanario de desproporcionadas dimensiones.
Archivo
Portales
Artes
Artes: Arquitectura – Cine – Danza – Literatura – Música – Música clásica – Pintura – Teatro
Ciencias sociales
Ciencias sociales: Comunicación – Derecho – Economía – Filosofía – Lingüística – Psicología – Sociología
Ciencias naturales
Ciencias naturales: Astronomía – Biología – Botánica – Física – Medicina – Matemática – Química
Geografía
Geografía: África – América – Antártida – Asia – Europa – Oceanía – Países
Historia
Historia: Prehistoria – Edad Antigua – Edad Media – Edad Moderna – Edad Contemporánea
Política
Política: Feminismo – LGBT – Marxismo – Nacionalismo – Socialismo – Terrorismo
Religión
Religión: Ateísmo – Budismo – Cristianismo – Iglesia católica – Islam – Judaísmo – Mitología
Tecnologías
Tecnologías: Biotecnología – Exploración espacial – Informática – Ingeniería – Software libre
Actualidad Actualidad
Eventos
14 de diciembre: Máximo de las Gemínidas
13 de diciembre: Final vuelta de la Copa Sudamericana
12-17 de diciembre: Campeonato Mundial de Clubes de Voleibol Masculino
6-20 de diciembre: Final de la Liga Sudamericana de Clubes de Baloncesto
6-16 de diciembre: Copa Mundial de Clubes de la FIFA
3-17 de diciembre: XI Juegos Deportivos Centroamericanos
1-17 de diciembre: Campeonato Mundial de Balonmano Femenino
Fallecimientos
La aristócrata y espía hispanoestadounidense Aline Griffith
11 de diciembre: Aline Griffith, aristócrata y espía hispanoestadounidense (94; en la imagen)
11 de diciembre: Jorge Schiaffino Isunza, político mexicano (70)
8 de diciembre: Juan Celada Salmón, ingeniero e inventor mexicano (101)
8 de diciembre: Carlos María Franzini, obispo argentino (66)
Conmemoraciones y fiestas
13 de diciembre: Día Nacional de Santa Lucía
12 de diciembre: Día de la Cobertura Universal de Salud
12 de diciembre: Día Internacional de la Neutralidad
12 de diciembre: Nuestra Señora de Guadalupe
12 de diciembre: Día Nacional de Kenia
Véase también: Categoría:Actualidad, 2017, Categoría:2017
Efemérides
Arthur Hill Hassall.jpg
1817 (hace 200 años): Nace Arthur Hill Hassall, médico y químico británico (f. 1894) (en la imagen).
1917 (hace 100 años): Nace John Hart, actor estadounidense (f. 2009).
1937 (hace 80 años): Los japoneses comienzan la masacre de Nankín, en la que mueren cientos de miles de chinos.
1947 (hace 70 años): Fallece Nikolái Roerich, pintor ruso (n. 1874).
2007 (hace 10 años): Fallece Víctor Sueiro, periodista, escritor y presentador argentino (n. 1943).
12 de diciembre – 13 de diciembre – 14 de diciembre
Otros proyectos de la Fundación Wikimedia
Wikimedia Commons	Commons
Imágenes y multimedia
Wikcionario	Wikcionario
Diccionario libre
Wikisource	Wikisource
Biblioteca libre
Wikinoticias	Wikinoticias
Noticias libres
Wikilibros	Wikilibros
Libros de texto y manuales
Wikiquote	Wikiquote
Colección de citas
Wikispecies	Wikispecies
Directorio de especies
Wikiversidad	Wikiversidad
Recursos de aprendizaje
Wikiviajes	Wikiviajes
Guía de viajes
Wikidata	Wikidata
Base de datos libre
Meta-Wiki  Meta-Wiki – Coordinación de proyectos
Ediciones de Wikipedia en otros idiomas
Las diez con más artículos: English (inglés) • Sinugboanon (cebuano) • Svenska (sueco) • Deutsch (alemán) • Nederlands (neerlandés) • Français (francés) • ??????? (ruso) • Italiano • Español • Winaray (samareño)
Idiomas relacionados con el español: Árabe • Aragonés • Asturianu (asturiano) • Aymar (aimara) • Català (catalán) • Chavacano de Zamboanga (chabacano de Zamboanga) • Sinugboanon (cebuano) • Chamoru (chamorro) • Euskara (euskera/vasco) • Estremeñu (extremeño) • Galego (gallego) • Avañe'? (guaraní) • Interlingua • Ilokano (ilocano) • Latina (latín) • Ladino • Nahuatl (náhuatl) • Occitan (occitano) • Pangasinan • Kapampangan (pampangan) • Papiamentu (papiamento) • Runa Simi (quechua) • Tagalog (tagalo) • Winaray (samareño).
Lista completa — Coordinación plurilingüe
Menú de navegación
No has iniciado sesiónDiscusiónContribucionesCrear una cuentaAccederPortadaDiscusiónLeerVer códigoVer historialBuscar

Buscar en Wikipedia
Ir
Portada
Portal de la comunidad
Actualidad
Cambios recientes
Páginas nuevas
Página aleatoria
Ayuda
Donaciones
Imprimir/exportar
Crear un libro
Descargar como PDF
Versión para imprimir
En otros proyectos
Wikimedia Commons
MediaWiki
Meta-Wiki
Wikispecies
Wikilibros
Wikidata
Wikinoticias
Wikiquote
Wikisource
Wikiversidad
Wikiviajes
Wikcionario
Herramientas
Lo que enlaza aquí
Cambios en enlazadas
Subir archivo
Páginas especiales
Enlace permanente
Información de la página
Elemento de Wikidata
En otros idiomas
???????
Deutsch
English
Français
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Português
???????
??
Lista completa
53 más
El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. 
Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.
Normativa de privacidadAcerca de WikipediaLimitación de responsabilidadDesarrolladoresDeclaración de cookiesVersión para móvilesWikimedia Foundation Powered by MediaWiki
